# 工作经历

* 同强信息
* 共济科技
* EAI科技
* 智意科技
* 优必选科技

## 同强信息
**描述**： \
毕业的第一份工作经历，十分感谢刘老师收留我,将我带入c++的大门，但是一方面又很唾弃它, 这份工作经历让我变得非常焦虑。

**唾弃它的原因**:
1. 试用期6个月，每个月4千,且没有签合同
2. 受到我的直属上司的恶心，同为湖北人，没有感受到同乡的温暖，也得亏它在刘老师面前没有什么话语权，不然我应该过不了试用期。
3. 对我完全放养，给我一个与我当时能力不匹配的活让我干，却又没有告诉我方法，一直在浪费时间。
4. 对我pua精神打击，我嫌弃工资太低，他就跟我说新人比我强，我问他谁说的，他就说大家都这么说.
5. 转正后工资才5000，然后扣除我的社保却又不给我缴纳，相当于白嫖我的钱。
6. 没有养成良好的编程习惯，最大的收获就是熟悉了linux的使用。

**总结**:
矛盾的心情，一方面感谢他让我迈入开发的道路，另一方面痛恨他浪费了我很多时间，给我养成了很多不好的习惯。


## 共济科技
**描述**: \
第二分工作经历，过的非常充实，但主要原因是因为工作效率低，不得不经常加班。

**提升**:\
1. 学会使用go语言.
2. 了解了 mysql, mongo, redis数据库的使用， 以及一些数据库命令的使用.
3. 了解了http的调试和业务应用
4. 和客户对接比较多，频繁怼人，舒缓了我的压力，也让我意识到这样的不对，避免下面再犯同样的错误。
5. 了解了 promethus, rabbitmq, 生产者-消费者协议的使用。
6. 开始使用git, 对后面规范开发起到一定的引导作用。
7. 对接接口协议，对后面协议的开发起到一定的帮助。
8. 了解了各种接口类型的协议，从串口，tcp , b接口, c接口等等。
9. 初步接触到markdown文档的笔记，对我后面做笔记起到了诱导作用。
10. 让我体验了996的生活，下次一定要避免.

**坏处**:\
1. 身体变得更差


**总结**: \
这份工作经历，影响我使用了很多便利的工具，对我后面的规范化开发，有一个诱因作用，离职主要原因是没有提前转正，心里不服气，但是也不后悔离职，离职后才发现自己曾经离猝死那么近。

## 玩智商科技
**描述:** \
是当时裸辞后的无奈之举，从现在看，这份工作经历对我的帮助并不大，不过给我涨了薪水，方便我后面更好要价。

**提升**:
1. 独立完成了小项目的开发，踩了很多坑。
2. 让我对嵌入式方向有所了解，让我明确了自己的方向。
3. 给的工资还行。
4. 让我为人处事更友善了
5. 让我意识到提供给别人的版本一定要反复自测。

**不足**:\
1. 项目枯燥
2. 经常去东莞出差，而我晕车特别严重，那边住宿环境也很差。


## 智意科技
虽然只有短短的一个半月，但是它对我的提升真的太大了,可惜我的组长走的太快了。

**提升**:
1. 学会了做笔记，笔记再也不是以前的那么杂了，而是严格分类。
2. 开始有人指导我的代码规范。
3. 对嵌入式开发版有了一定的认知。
4. 了解了事件驱动库libevent的用法。
5. 让我第一次协作式开发。

## 优必选
没有进去深信服，进入优必选也不错了。

**提升**:
1. 让我第一次参与到大项目中的开发，做其中的一环。
2. 让我做笔记和归类更加得心应手。
3. 极大的提升了我的代码规范和代码设计和项目目录布局。
4. 让我了解到一个团队里面研发多没啥用，一个厉害的资深研发就已经完全能够满足你了。
5. 让我意识到我和资深研发的差距，从业务考量上和码代码的速度上，以及知识广度上。
6. 提升了我查找资料的能力。
7. 提升了我写脚本的能力
8. 工资给的很多，公积金更多。